지금부터 제가 모바일 웹을 또 보면서 qa 의견을 쭉 정리를 할 겁니다. 일단 가입 신청 첫 번째 추천인 입력하는 화면에서 확인 버튼이 강제로 갱행돼서 두 줄로 보이는 ui 깨짐 현상이 있습니다. 그리고 두 번째 가입 동의 두 번째 단계에서 아래 항목을 확인하고 동의해 주세요라는 옵션들이 쭉 있는데요. 그중에서 회칙 숙지라는 부분은 그 체크리스트에 제가 포함시켜 달라고 했었는데 이거 다시 빼서 그 회칙을 읽고 아래 항목을 확인하고 동의해 주세요라고 회칙을 읽는 섹션을 하나 더 분리를 해야 될 것 같아요. 그 회칙을 읽을 때는 그 레이어 팝업을 열어서 스크롤을 끝까지 내려서 확인하고 그다음에 동의를 해야 되는 거죠. 근데 그 한마디로 그 회칙 보기에서 전문을 확인 회칙 전문을 확인했습니다. 확인했으면 동의합니다. 이렇게 해야 돼요. 그냥 단순한 이용 약관이 아니라 실제로 돈 내고 뭐 이런 게 다 들어있기 때문에 반드시 봐야 돼요. 그래서 체크리스트가 밑에 또 디테일하게 나와 있는 거거든요. 그리고 그 그래서 밑에 동의하고 다음 단계라고 돼 있는데 동의합니다. 약간 저 뭐죠? 그 전체적으로 동의합니다. 뭐 이런 내용으로 넘어가는 거예요. 아 이거는 수정 안 할게요. 아무튼 넘어갈게요. 그리고 3단계에서는 회원분들의 생일을 축하해드리기 위해 수집해요라고 생년월일을 입력하는 필드가 있는데 거기에 회원들이 생일을 축하해드려요라고 워딩을 바꾸고 싶고 그다음 3단계 화면은 지금 이게 3단계였고요. 그리고 제가 고민인 거를 하나 적어야 될 것 같은데 추천인 아닙니다. 아 제가 그 뭘 얘기하려고 했냐면 생년월일 입력할 때요. 그 초기 값을 세팅할 수 없나요? 데이트 피커인데 이 부분에 지금 오늘 날짜로 나와버리는데 1980년 1월 달력이 나오게끔 한다든지 그래서 초기 값으로 지금 연도를 최대한 그 선택하기 좀 쉽게끔 해주고 싶은 건데요. 이걸 좀 쉽게 할 수 있는 방법이 없을까요? 이 데이트 피커가 이게 날짜까지 선택이 한꺼번에 안 되네요. 이게 지금 ui가 나빠요. 그래서 자기 생년월일을 입력하는 필드를 이렇게 달력으로 할 거면 좀 날짜를 좀 평균치로 해서 1980년 기준으로 나오게 미리 이렇게 터치하면 바로 1980년 오늘 날짜가 나오게끔 하는 그런 설정으로 바꿀 수 있을까요? 그러면은 약간 중간이 될 것 같아요. 그리고 가입 신청 완료에서 그 화면을 조금 너무 복잡해서 조금 중복되는 내용은 줄여서 간소화하고 싶어요. 어떻게 되냐면 임미사님에게 추천 동의를 요청해 주세요. 추천인이 동의해야 다음 단계로 진행됩니다. 이거랑 밑에 추천인 동의, 관리자 승인 그러니까 앞으로의 절차가 알려지고 문리상은 모모님께 연락해 주세요. 이 메시지도 또 나오고 복잡해요. 그래서 가입 신청 완료 화면에 지금 있는 내용은 좋은데 요거를 조금 더 짜임새 있게 바꿨으면 좋겠어요. 그 임미사님에게 추천 동의를 요청해 주세요도 좋은데 이거는 있긴 있어야 돼요. 빼면 안 돼요. 그리고 이거 화면이 이동할 때마다 스크롤이 위로 올라가야 되는데 자꾸 중간에서 보이거든요. 이게 왠지 그 브라우저의 특성을 타는 것 같기도 해요. 모바일 브라우저에서 약간 그 주소 표시줄이 있다 없다 할 때마다 이게 스크롤이 밑으로 내려가 버리는 것 같은데 이걸 어떻게 맨 위에 깔끔하게 보이게는 못할까요? 혹시 이게 해더가 그 고정되어 있는 형태라서 그런 걸까요? 아무튼 이거 제가 문제 해결을 두 번이나 해달라고 했는데 여전히 문제가 발생하고 있습니다. 아이폰에서 보고 있습니다. 그리고요, 그 로그인하면 관리자 승인 대기라고 되어있는데 그러니까 김대기님, 가입 신청이 완료되었어요. 추천인의 승인을 기다리고 있어요라고 했거든요. 그리고 보면 그 관리자 승인 대기일 때는 가입비 납부해 주세요라는 섹션이 그때 나오는데 이게 그때 나오면 안 돼요. 그 전 단계 나와야 돼요. 그러니까 추천인 동의 대기를 하든 그 관리자 승인 대기를 하든 항상 그 관리자 가입비 납부 계좌 안내가 있어야 돼요. 그런데 그 가입비 납부 계좌 안내가 그거를 이제 두 군데서 더 나와야 된다고 했잖아요. 그러니까 관리자가 승인 대기하는데 관리자가 승인 조건이 뭐냐면 일단 추천인이 먼저 그 사람이 입력한 정보를 확인했을 거고 그다음에 관리자도 한 번 더 확인하고 거기서 입금했는지 확인하고 아, 입금했구나. 그러면 관리자가 승인해 주는 거예요. 왜 이런 시스템이냐면 추천인이 여러 명이어도 한 사람이 다 이걸 확인해야 되거든요. 동시에 여러 명이 가입하겠다고 할 수도 있기 때문에 그 부분을 좀 신사를 해야 되는 거죠. 아무튼 그건 중요한 게 아니고 가입비를 납부해 주세요라는 그 카드가 지금 현재는 3단계인


그리고 대시보드에서 '다음 단계를 완료해주세요!' 라는 온보딩 섹션은 어떨때 노출되는거에요? 이 온보딩 단계가 꼭 필요한 건지부터 확인이 필요할 것 같습니다 툴팁이 생기면서 그 섹션이 필요 없다면 삭제해야 할 것이고요. 그래서 채팅방에 참여하게 되면 자동으로 나오는 안내 메시지를 설정을 해두면 저 문제가 해결될 것 같고요 그 채팅방에 입장했을 때 자동 알림 톡으로 어떤 안내 메시지를 제공해 줄지그 안을 제공해 주세요 그러면 그대로 설정할게요